本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
なぁ　寒いぞ
呐 很冷啊
台本：小喵 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：kioster
校对：はばやし、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
もうすぐ十二月だもんね
马上就是十二月了
それで　どうしてこんなところに呼び出した
所以 为什么叫我来这里
小木曽
小木曾
ここはね…
在这里…
二人の音に　始めて混ぜてもらった場所なんだ
我第一次融入你们两人的演奏声中
二人に　始めて割り込んじゃった場所なんだ
也第一次 走进了你们两人之间
なんだそりゃ
说什么呢
冬馬さん　わたしね
冬马同学 我
わたし　春希くんに…
我 对春希…
知ってる
我知道
北原に聞いた
我听北原说了
そう
这样啊
今さら小木曽の趣味の悪さをどうこう言っても仕方ないけど
如今说你眼光差也没用了
それにしてもぶれないな お前は
不过话说回来 你还真是坚定不移呢
わたし　冬馬さんに謝らなくちゃならない
我必须向冬马同学道歉
意味も理由もさっぱり分からないな
没来由地道什么歉啊
だってわたし　知ってた
因为我明明知道
冬馬さんの気持ち
知道冬马同学的心意
本人にさえ身に覚えのないことを
连我自己都不知道的事
勝手に決め付けられてもなぁ
你怎么能一口断定呢
本当にいいの？
真的可以吗
わたし　取っちゃっていいの？
我把他抢走真的可以吗
いい加減…
我说你啊…
勘違いも度を越すと痛いぞ
误会也得有个限度
冬馬さん…
冬马同学…
他人のことなんか関係ないだろ
和外人有什么关系
お前たち二人の問題だろ
那是你们两人之间的问题吧
冬馬さんは他人とは違うでしょ
冬马同学怎么会是外人呢
じゃあ　他人じゃない友達として言ってやる
那我不以外人 而是作为一个朋友告诉你
あたしはお前たち二人のことを認める
我认可你们两人的关系
それと　後がめんどくさいから
另外 省得以后麻烦
祝福してやる
我现在就祝福你们俩
けど　けど
但是 但是
わたし知ってたんだよ
其实我知道的
冬馬さんがあの時…
冬马同学那个时候…
違う　雪菜
不对 雪菜
「かずさ」だ
叫我和纱
いい加減…
差不多…
あたしのことは「かずさ」がいいな
该叫我和纱了吧
駄目か
不行吗
わたしのことは雪菜でいいからね
直接叫我雪菜就行了
かずさ…
和纱…
これからもよろしくな　雪菜
今后也请多关照了 雪菜
か　かずさ
和纱
かずさ
かずさ…
和纱…
一人くらい　あたしのこと　そう呼ぶ奴がいてもいいよな
有一个这么叫我的人也不错呢
かずさが…
要是和纱…
かずさが男の子だったらよかったのになぁ
要是和纱是男生的话 该多好啊
何だよそりゃ
什么话
诸神字幕组
第八话「于是迎来了冬季」
十二月になった
到了十二月
学園生活最後の煌きだった学園祭も終わり
学园生活中的最后一个亮点 学园祭结束了
俺たち三年には
在我们这些三年级生面前
進路決定と卒業に向けた灰色の日々だけが残された
只剩下决定志愿 和为毕业做准备的灰色时光
それでも
即便如此
俺はそんな退屈なはずの日常を
这种本应枯燥乏味的日常生活
今まで以上に精一杯楽しく過ごしてた
我却过得格外充实快乐
だって…
因为…
俺たちは
我们
三人だった
三个人在一起
何すんだよ
干什么啊
寝るな
不许睡
起きてたぞあたしは
我可是醒着的
嘘付け
少骗人
嘘じゃない
才没骗人
あれ　まだ帰ってなかったのかよ
咦 你们还没回去吗
早坂　ちょうどいいところに来た
早坂 你来得正好
お前に鬼退治という大役を任せる
有个消灭恶鬼的重要任务交给你
やだよ　その鬼超うるせえんだもん
才不要 你说的恶鬼很烦人啊
な～に
怎么了
期末試験終わったのにまだ勉強？
期末考试都结束了 还在学习？
なぁ　今から打ち上げ行こうぜ
我说 现在去搞个庆祝会吧
期末試験終了と　みんなの卒業確定を祝ってさ
庆祝期末考试结束 以及大家顺利毕业
だよな
说的也是
もうテストも終わったんだし
反正考试都结束了
まだ週明けに追試を三つも残してて
下周开始还有三场补考
卒業がぜんぜん決まってない奴の口から出た言葉がそれか
连毕业都没确定的人 还好意思说这话
それでもさ～今日くらいはいいじゃん
话虽如此 就今天一天又不打紧
そうそう
没错没错
どうせ明日も雪菜ちゃんちで勉強会なんだろ
反正明天又要去雪菜妹子家开学习会吧
そうやってサボって泣きを見た奴を俺は何人も知ってるんだ
这种前懒后哭的家伙 我见得多了
去年の武也みたいにな
比如去年的武也
お前　いつまでもいやなこと覚えてんね
你总把这种破事记得很清楚呢
ま　まぁ
算…算啦
そんなわけで
事情就是这样
かずさにとってはこの三日間が最後の勝負だし
对和纱来说 这三天是最后的冲刺
打ち上げ
庆祝会
カラオケって感じでまとまってんだけどなぁ
我们已经商量好要去卡拉OK了呢
カラオケっ！
卡拉OK！
卑怯だぞお前ら
太卑鄙了 你们这些人
それはいいな
这个主意不错
歌は雪菜に任せる
唱歌就交给雪菜了
その代わりハニートーストはあたしに任せろ
至于蜂蜜吐司 就由我来解决吧
よし！じゃ行くか
好! 那么赶快走吧
フリータイム6時までだからさ
自由时段到6点为止来着
その後ファミレスにでも入って
之后就让我们找个家庭餐厅
食事ならカラオケボックスの中でもできるよ
吃饭的话 卡拉OK包厢里也行啦
あ～はいはい　雪菜の言う通りだね～
行行 就按雪菜说的
楽しかったね～また行こうね
玩得好开心呢 下次再来吧
あれだけ歌って
唱了那么久
よく声が枯れないな　雪菜
亏你嗓子能撑住呢 雪菜
はいはい二人とも
好了好了 你们两个
そろそろ来週の追試のことを考えような
差不多该考虑考虑下周的补考了吧
なんで今その話をするんだお前は
为什么非要现在提补考啊
冬馬さん　なんか明るくなったね
冬马同学 好像变开朗了呢
まぁな
是啊
やべぇんだよな　学園祭終わってから
不得了啊 自从学园祭结束之后
男連中の見る目がまるで変わってきてさぁ
男同胞们看她的眼神整个都变了
仕方ないよ
没办法嘛
あのライブの後じゃ騒がれない方がおかしいし
那场演唱会之后 不火才奇怪呢
雪菜ちゃんの方は
雪菜妹子那边也是
別の意味でも大騒ぎになってるけどな
她制造了另一种意义上的轰动呢
まさか本当に春希と付き合うことになるとはなぁ
没想到她真的会和春希交往呢
ま　でも時間の問題だったろ　お互い
不过 这也是早晚的事吧
かもしんないけどさ
也许吧
なんで急いで決断しちゃったのかなぁ　春希
不过春希他 怎么这么快就确定关系了呢
急いじゃまずいのかよ
快有什么不好吗
そうじゃないけど
也不是不好啦
別に卒業してからでも良かったじゃん
我是说 毕业以后再交往也不迟吧
あとちょっとなんだし
反正也快了
でもま　やっぱあの二人のことは意外だったな
不过 他俩凑成一对还真是意外
水沢とは違う意味で
而且跟水泽的「意外」不太一样
もうやめろよ
够了 别说了
けど俺の予想じゃ　春希の本命はさぁ…
可是据我预想 春希真正喜欢的是…
やめろって言ってんのが分かんないのかよ
我叫你别说了 听不懂吗
あんたがなにを思ってるか知らないけど
我不知道你心里是怎么想的
それ以上は誰にも言わないでよ
剩下的半截话 你不许对任何人说
え　何　いつの間にか俺が一番の悪者
怎么了 怎么我莫名其妙就成了最坏的人了
十二月になった
到了十二月
俺たちは
我们
ほんの少しの時間を除いて
除了极少数时间
三人だった
总是三个人在一起
就差一点了 加油
なぁ…
我说…
どうしてこうなるんだよ…
为什么会变成这样啊
今さら何言ってんだ
事到如今还说什么呢
そりゃ確かに言ったよ
我之前的确说过
冬馬の卒業決まったらお祝いしようってさ
确定冬马能毕业后好好庆祝一下
ついでにクリスマスだし　一石二鳥だろ
圣诞快到了 这不是一箭双雕吗
ああ　そうだな
的确呢
これが泊りがけの温泉旅行じゃなかったらな！
但我可没说要去温泉旅行加在外过夜啊!
だから　あたしに言っても仕方ないだろう
都说了 跟我抱怨也没用啊
雪が見たいって言い出したのは雪菜だ
提出想看雪的人可是雪菜啊
冬馬も反対しなかったよな
冬马你也没有反对吧
ていうか最後の方ノリノリだったよなぁ
而且到最后连你也来劲不是吗
…まぁ　別に雪は嫌いじゃないし
反正 我也不讨厌雪
男との一泊旅行は
要和一个男人在外过整整一夜啊
男ったって　彼女持ちの荷物持ちには興味ないし
你就是一给女朋友拎包的 我可没性趣
酷いよお前
你好过分啊
いい加減腹をくくれ
你也该下定决心了吧
お前の彼女の望みだろ
这不是你女朋友的愿望吗
なら全力で叶えてやるのが男の義務ってもんじゃないのか
尽全力实现她的愿望 才是你身为男人的义务吧
男にはな
男人身上啊
女の子を安全に家族のもとに返すっていう義務もあるんだよ
也有把女生平安送回家人身边的义务啊
たかが一泊旅行に心配しすぎだろ
不就是过个夜吗 你也太担心了
さっきまでそれほど心配してなかったよ
之前我还不是特别担心
これを見るまではな
直到我看见了这个
なんで車？
为什么是车
誰が運転すんだよこれ？
你打算让谁来开车啊
大丈夫だよ
没事的
家からここまであたしが転がしてきたんだから
从家到这里都是我开过来的
…やっぱり電車にしようぜ
我们还是坐电车去吧
お待たせ～
久等了
ごめんね～
抱歉
ちょっと準備に手間取っちゃって
准备工作花了点时间
どうやら電車は無理のようだな
看来坐电车是没戏了呢
やっぱり　かずさって何もできちゃうんだね
和纱真是无所不能呢
出発した時は
刚出发的时候
宿のチェックインに間に合うか心配なレベルだったけどな
你那车技真是吓得我以为赶不上旅馆登记了
こんなのは簡単だ
这种事 小菜一碟
横の奴さえ余計な口出ししなけりゃな
只要旁边的家伙别多嘴
だからって制限速度は守れよ！
说归说 你可别超速啊
ね　余裕もできたことだし
呐 既然时间充裕
音楽でもかけない
不如放点音乐吧
はい
给
ほ～定番
哦 必备曲目啊
いかにも雪菜らしい選曲だな
还真是雪菜的选曲风格呢
果てしない
无边无际
カラオケかよ！？
在这里唱卡拉OK！？
あの雲の彼方へ
白云的另一端
…あまりにも雪菜らしい選曲だな
完全是雪菜的选曲风格呢…
私をつれていって
带上我一同前往
その手を 離さないでね
请不要松开你的手
よし　あとは一本道だ
好 接下来就是一条路到底了
うん　さっき駅も見つけたし
嗯 刚才也看到车站了
今度こそ間違いないよ
这次不会错了
結局　二時間は無駄にしたな
结果还是浪费了两小时
どっかの頼りないナビゲーターのせいで
全拜某个不中用的导航员所赐呢
今時カーナビもない車で遠出とか
这年头 居然开没导航的车出远门
初めから間違ってたんだよ
从一开始就有问题啊
相変わらず言い訳だけは天下一品だな
还是老样子 狡辩的本事天下第一啊
けど
不过
天気が崩れなくて良かった
还好天气没有变得恶劣
下手すりゃ遭難してたところだ
否则搞不好我们就受困了
せっかくチェーンとか色々買い込んだのにな
我还特意买了防滑链之类的东西
ちょっと勿体なかったか
有点浪费呢
ねぇ二人とも見て
你们两个 快看
真っ白
一片雪白
積もりそうだな　今夜
看来今晚会有积雪呢
ああ
是啊
大丈夫そうか
没问题吧
何ってこった
怎么这样
このままじゃ遭難だ
这样下去真要受困了
俺宿までひとっ走り…
我先跑到旅馆那边…
雪菜
冷たい冷たい～
好冷好冷
雪合戦できるよ～
可以打雪仗了
雪だるまも作れるよ～
还可以堆雪人
せ　雪菜　まだ早い
雪菜 现在不是时候
騒ぐのは救助されてから…
要玩 得先等我们获救…
笑うのもまだ早いから
还没到笑的时候呢
やめ　人を呼びに…
住手 我得去叫人…
白い雪が街に～
装点小镇的 轻柔白雪…
山奥だから
这可是在深山里啊
それじゃ
那么
メリークリスマス
圣诞快乐
メリー…クリスマス
圣诞…快乐
うわぁ　美味しそう
看起来好好吃
高い旅館にしただけのことはあるよねぇ
贵的旅馆料理就是不一样
いや…高いのは部屋のせいだろう
不… 贵是贵在房间上吧
雪菜が露天風呂つきの部屋でなくちゃ嫌だって言うから
雪菜说了 一定要带露天温泉的房间
えっと
那个
今日は皆さん　クリスマスパーティーと　忘年会と
欢迎参加今天的圣诞派对兼年终联欢
ちょっと早めの卒業旅行と…
稍微早了点的毕业旅行兼…
あ　そうだ　峰城大付属軽音楽同好会の同窓会にお集まりいただき
对了 峰城大附属轻音乐同好会的同窗会
ありがとうございました
真的非常感谢大家
部長はいなくてもいいのか
部长不在 没问题吗
すまん武也
抱歉 武也
土産買って帰る
我会给你带特产的
大体　同窓会ってまだ解散もしてないだろ
而且同窗会什么的 我们还没解散吧
じゃあ　今日はプレ同窓会ということで
那么今天就是同窗会预热
そんな行事聞いたこともないけど
这种活动 听都没听过
あるの
有的
今年がプレだから
今年是预热
本番は来年のクリスマスね
明年圣诞就是正式啦
来年…
明年…
それに　再来年は第二回
然后后年是第二届
その次の年は第三回って
再过一年就是第三届
ずっと続いていくんだよ
一直这样继续下去
卒業しても　また会いたいな
毕业后 我还想见你
俺たち　ずっと続いていたい
希望我们能一直继续下去
来年のこの日も　みんなで集まりたい
明年的今天 也想和大家聚在一起
雪菜…
雪を見て　お風呂に入って
看着雪花 泡着温泉
夜通しお喋りして…
畅谈到天明…
そんなの約束できない
这个我不能够保证
あたしは　お前たちと進路だって違う
我和你们的志愿不同
来年のことなんて分からないよ
不清楚明年的事情
で　でも…　せめて年に一度くらいは
但是 至少一年一次
けど　もしもあたしに男ができたら
可万一我交到男朋友呢
雪菜だって
雪菜也是
来年は北原と二人っきりで過ごしたくなるかもしれない
说不定明年就想和北原两人独处了
三人でいる時は　ずっと三人のままだよ
三人在一起时 我们就始终是三个人
雪菜
三人でいる時は　春希くんは大切な友達だよ
三个人的时候 春希就是重要的朋友
かずさは掛替えのない友達だよ
和纱则是无可替代的挚友
だって　だってさ
因为 因为啊
わたしたち　三人であのステージに立ったんだよ
我们三个人一起站上了那个舞台
三人で　一晩中歌って　弾いて　作ってたんだよ
三个人一起彻夜唱着弹着 编成了歌曲
三人で　ドキドキしながら
三个人一起怀着兴奋的心情
幕が開くのを待ってたんだよ
等待着帷幕拉开的瞬间
三人で…
三个人一起…
あの歓声を浴びちゃったんだよ
沐浴着那片欢呼声
あの日のこと
那天的事
何度だって話したい　思い出したい
让我说多少遍 回忆多少遍也不嫌多
できればもう一度　二人の演奏で歌いたい
可以的话 好想跟着你们的演奏再唱一次
ごめん　やっぱり自己中だね　わたし
抱歉 我真是太自私了
雪菜
ちゃんとあたしを見て
好好看着我
かずさ　でもね　わたし本当に…
和纱 但是我真的…
せ　雪菜？
雪 雪菜?
メリークリスマス
圣诞快乐
それじゃ　引き続き二次会と行こうか
那我们继续进行下一场吧
な　なに　これ…
这…这算什么
あ　ごめん　からかっただけなんだ
抱歉 我只是想捉弄你一下
雪菜があんまりにもガチだったからさ
因为雪菜你认真过头了
ま　大目に見てよ
你就放我一马吧
今日は嘘ついてもいい日だろ
今天不是可以说谎的日子吗
ほら　クリスマスフールって言うし
叫做「圣诞愚人节」来着
そんな行事聞いたことないよっ！
这样的节日 我根本没听说过
お　おい　雪菜　冬馬
喂 雪菜 冬马
許さない
不放过你
わたしもうちょっとで大泣きするところだったんだよ
我差点就要大哭起来了
ごめんごめん
抱歉抱歉
お詫びに何でも言うこと聞くから
作为赔罪 我什么都听你的
もう
真是的
かずさなんか　かずさなんか
好你个和纱 好你个和纱
やめっ　やめって　やめっ
住手住手
そんなの…
别碰那里…
そこが弱いのか～
这边是弱点吗
どうだ～
怎么样
やめっ　やめて～
住手 住手…
ずいぶん降ってるな
雪下得真大呢
明日車出せるか
明天车能开出去吗
任せておけ
交给我吧
今日一日でだいぶ上達しただろ
今天开了一整天 熟练多了
最後の最後にやらかしたけどな
不过到了最后还是栽了
いいよ　あたしは
我就不用了
だって　寒いだろ
但是会冷的吧
彼女以外の女にそういうことするな
别对女朋友外的女人做这种事
お前は雪菜だけを見てろ
你看着雪菜就行了
本当　可愛いな
真的很可爱呢
素直で　正直で　一途で
坦率 诚实 而且专一
あたしが男だったらお前なんかに渡さない
如果我是男生的话 绝对不会让给你
けど　雪菜だって　ずっとこうだったわけじゃない
但雪菜并不是一直这样
中学時代に色々あって
初中的时候发生了很多事
ちょっと傷が残ってて
留下了一点创伤
ずっと本当の友達が作れなくて
也一直交不到真心的朋友
お前がこんな可愛い女にしたって言いたいのか
你想说是你把她变得这么可爱的吗
結局のろけか
原来是在炫耀啊
冬馬のおかげだよ
都是托了冬马的福
お前が雪菜と親友になったから
因为你和雪菜成为了挚友
そんなのお互い様だ
这种事彼此彼此
あたしの親友になりたいなんて
竟然想和我做挚友
なんて物好きな奴だ
真是个怪人
なぁ　冬馬
我说 冬马
俺も　その物好きな仲間に…
我也算怪人…
やめろ
住口
お前　最近俺に対して冷たいぞ
你最近对我很冷淡啊
あたしがお前に優しかったことなんか今まであったか
这么久以来 我对你温柔过吗
あったよ　何度も
有啊 很多次
こっちには心当たりがないけど
我不记得有过这种事
夏にギターを教えてくれた
夏天你教了我吉他
秋はピアノで合わせてくれた
秋天你用钢琴和我合奏
俺を　かっこいい男にしてくれた
你让我变成了帅气的男生
冗談で言っただけなのに
我只是开个玩笑而已
本当　うざいな北原は
你真的很烦人呢 北原
だから冬馬
所以 冬马
お前は俺にとっても大切な友達だ
你对我而言是很重要的朋友
そう　思ってていいか
我可以这么认为吗
知るか
谁管你
学園祭が終わり　二学期が終わり
学园祭结束了 第二学期也结束了
そして　俺たちの卒業が現実を帯びてきた十二月
紧接着 又是这毕业近在眼前的12月
そんな　「WHITE ALBUM」が似合う季節になっても
即使来到与「WHITE ALBUM」如此相衬的季节
俺たちの夢のような楽しい時間はまだ続いていた
我们美梦般的时光却还在继续
いや
不
続いているんだと
不如说
誰もが必死に信じ込もうとしていた
我们都愿意相信它还在继续
お邪魔しま～す
打扰了
馬鹿止せっ
笨蛋 住手
ちょっと待って
等一下
押すなってば雪菜
别推我 雪菜
何やってんだよお前らは
你们俩干什么
だって言ったじゃない
刚才不是说过了嘛
三人でいる時は　ずっと三人のままだって
三个人的时候 总像这样在一起就好啦
それってこの場合もなの？
你是说 这种情况也算？
や　や　やめろ
住 住手
やっぱ恥ずかしいって雪菜
这样太羞人了 雪菜
だ～め
不行
さっき「お詫びに何でも言うこと聞く」って確かに言ったもん
我记得你刚才说过 作为赔罪什么都听我的呢
ものには限度があるだろ
那也是有个限度的！
コンクール？
比赛？
ああ…年が明けたら　すぐにな
年后就要开始了
え　でもお前　ピアノ…
但是你的钢琴…
卒業決まったし
虽然可以毕业了
けれど進路は決まってないし
但是志愿还没有决定
今さら受験勉強を始めたところで
就算现在开始复习备考
行ける大学なんかないし
也没有我能考得上的大学
冬馬…
冬马…
で　結局あたしの取り柄って言ったら
说到我的特长
ピアノしかないし
终归还是只有钢琴
なら　もう一度頑張ってみようかなって
所以我想再努力一把
そっか　そっか
是吗 是吗
それって凄いよかずさ
好厉害啊 和纱
何がそんなに嬉しいんだよ　変な奴だな
有什么可高兴的啊 真是奇怪的家伙
だってわたしたち　かずさのピアノの一番のファンなんだよ
因为我们是和纱钢琴的首席粉丝
嬉しくて当然だよ
当然要高兴啊
あたしの本気の演奏　一度も聞いたことないくせに
你明明根本没听过我全力的演奏
楽しみだなぁコンクール
好期待呢 比赛
絶対に見に行こうね春希くん
我们绝对要去看呢 春希
うん
嗯
来なくてもいい
不来也没关系
どうせ優勝に決まってる
反正绝对能够获得优胜
ああ　天才ピアニスト冬馬かずさの復活だ
嗯 天才钢琴家冬马和纱复出
はっ　はっ　何だよ～
什么嘛
だから冗談を一々真に受けるなって何度言ったら…
都说多少遍了 别把玩笑话当真
ずっと　こうしてたいね
好想一直这样下去
ああ
嗯
第八话「于是迎来了冬季」完
无法遗忘 那天真无邪的声音
忘れられない 無邪気な声
至今依旧鲜明
今も色褪せずに
欢乐时光 隐藏在了
楽しい日々が 隠していた
那小小的思念里
小さな想いを
可是呢 这份幸福
でもね このしあわせ
从未去质疑过
疑いもしないで
「再见」的含义
「さよなら」なんて言葉の意味を
从未去理解过
習わなかった
已不再是梦境
もう夢じゃなくて
已身处在现实
そうこの世界に
宛如曾经那样毫无顾忌
あの時のように素直に
只需泪流不止的时光早已逝去
ただ泣いて泣いた日々はどこにもない
呐 对于我们而言
ねぇ　僕たちには
答案存在于无法企及的地方吗
たどり着けない場所に答えがあったのかな
若未曾与你相遇
君と出会わなければ
就不会如此痛心
つらくないのに